## Notes 1C

### Отладка

Отладчик позволяет задать несколько точек останова - красную (обычная), синюю (с условием), серую (не активная).

Команда "Текущая строка" позволяет вернуться к строке на которой остановилась программа.

Для выполнения определения производительности существует команда "Замер производительности", которая нажимается до и после выполнения операции.


### Модели доступа к данным

1. Объектная (получение данных из базы с помощью методов объекта) - используется, когда не требуется производить сложные отборы, применима к одной таблице.
2. Табличная (для чтения данных из базы используются запросы) - можно использовать несколько таблиц.



### Правила внесения изменений в хранилище при групповой разработке

1. Захватить нужный объект
2. Изменить объект
3. Проверить внесенные изменения
4. Поместить объект в хранилище



### Обновление расширений

Обновление расширения можно осуществлять из конфигуратора или из режима 1С Предприятие.

1. Для обновления из конфигуратора необходимо открыть "Расширения конфигурации", выбрать необходимое расширение и нажать на кнопку обновить.

2. Для обновления в режиме 1С Предприятие необходимо предварительно закрыть конфигурацию, далее запустить 1С Предприятие и зайти в раздел "Администрирование - Печатные формы и обработки - Расширения". Далее необходимо выбрать расширение и выбрать опцию "Обновить из файла на диске", после чего перезапустить.



### Раздел Администрирование

Для добавления дополнительных реквизитов необходимо перейти в режиме 1С Предприятие в раздел "Адмнистрирование - Общие настройки - Дополнительные реквизиты".

Для удаления помеченных объектов на удаление необходимо перейти в раздел "Администрирование – Удаление помеченных объектов".



### Модули

Для добавления новых методов для СправочникОбъект/СправочникМенеджер/Глобальный контекст необходимо зайти в модуль объекта/менеджера/управляемого приложения и описать соответсвующую функцию с указанием ключевого слова "Экспорт". Для вызова процедуры из различных модулей ее следует вынести в общий модуль.



### Работа с формами

Управляемая форма - адаптивная форма, которая конструируется во время выполнения, может быть разной для различных пользователей.

Управляемая форма состоит из элементов (слева) и реквизитов (справа).

Для группировки элементов на форме создается "обычная группа без отображения", указывается свойство группировки (например, "горизонтальная всегда") и добавляются элементы в созданную группу.

Для добавления переключателя необходимо в разделе "Использование" выбрать "СписокВыбора" и добавить значения. Далее в разделе "Основные" выбрать для свойства "Вид" значение "ПолеПереключателя" и для свойства "ВидПереключателя" значение "Тумблер". 

Чтобы скрыть командную панель необходимо снять флаг у свойства "Автозаполнение".

Чтобы пользователь не мог изменять значения данных небходимо в разделе "Использование" снять галочку у свойства "ИзменятьСоставСтрок".



#### Порядок создания внешней обработки для печатной формы

1. В конфигурации нажать "Создать" и выбрать "Внешняя обработка".

2. Внешнюю обработку можно подключить в "Администрирование - Печатные формы, отчеты и обработки - Дополнительные отчеты и обработки". Также нужно указать размещение, то есть в каком справочнике, документе или другом объекте она вызывается.

3. В самой обработки нужно указать макет который будет отображаться при выполнении обработки. Основной код написан в модуле объекта, где хранятся стандартные функции - "СведенияОВнешнейОбработки", "ПолучитьТаблицуКоманд", "ДобавитьКоманду", "Печать", "СФормироватьПечатнуюФорму". В последней описывается заполнение макета. В первых формируется структура обработки.




### Регистры сведений, накопления

Регистры сведений - единственные среди регистров не зависящие от документов (записи в регистры, как правило, попадают при проведении документа). 

В документе в разделе "Движения" можно посмотреть используемые регистры, а также воспользоваться конструктором движения, в котором необходимо сопоставить данные из документа с данными из регистра.

В случае указания режима записи "Подчинение регистратору" необходимо указать регистраторов в соотвествующем разделе. 



### Другое

Для создания объекта конфигурации "Планы счетов" предварительно создаем "Планы видов характеристик" и указываем его в "Субконто" в плане счетов.

Существует 3 фильтра, влияющих на формирование форм - "Роли", "Функциональные опции", "Настройки Формы".
