# Процедуры, функции, объекты


Процедура - функция, не возвращающая значение


## Пример - Сумма чисел
```
Функция ПолучитьСуммуЧисел(А, Б)
  
  Возврат А + Б;

КонецФункции

Результат = ПолучитьСуммуЧисел(5, 7);
```


### Создание объекта справочника
```
ТекОбъект = Справочники.Номенклатура.СоздатьЭлемент();
ТекОбъект.Артикул = "121212";
ТекОбъект.Записать();
```


## Объекты с которыми часто приходится сталкиваться в 1С

### ЭтаФорма

Используется в модуле формы. Позволяет обращаться и к элементам формы и к реквизитам. 

Обращение к элементу формы происходит через объект Элементы и выглядит так:
```
ЭтаФорма.Элементы.НомерВерсии.Заголовок = "v."+ВерсияПрограммы;
```

Обращение к реквизиту на форме происходит так:
```
ЭтаФорма.ТекстОбъявления="Здравствуйте, товарищи!";
```

В модуле формы можно не указывать ключевое слово ЭтаФорма. Можно обращаться к элементам формы и к реквизитам упрощенно:
```
// Элемент формы
Элементы.НомерВерсии.Заголовок = "v."+ВерсияПрограммы;

// Реквизит формы
ТекстОбъявления="Здравствуйте, товарищи!";
```


Если реквизит формы имеет простой тип - Строка, Число, Дата, то получить значение реквизита можно просто по имени:
```
Текст = НаименованиеТовара; // Наименование товара - это реквизит формы
```

Однако, таким образом невозможно получить реквизиты "сложного" типа - ТаблицаЗначений, ДеревоЗначений. При попытке получить реквизит с таким типом по наименованию, будет возвращен объект типа ДанныеФормыКоллекция. 

Чтобы получить значение реквизита со "сложным" типом, нужно воспользоваться функцией РеквизитФормыВЗначение():
```
ТекущаяТаблица = РеквизитФормыВЗначение("ВыбранныеОбъектыСтроительства");
```

Для установки значения "сложного" реквизита, можно воспользоваться функцией ЗначениеВРеквизитФормы(<Значение>, <ИмяРеквизита>), оба параметра обязательны.


> Функции РеквизитФормыВЗначение() и ЗначениеВРеквизитФормы() доступны только на Сервере.



### Объект

Строго говоря, такого ключевого слова в пределах формы нет. Просто, когда создается форма, например, форма элемента, 1С автоматически создает на форме реквизит с именем Объект. Через данный реквизит доступны свойства текущего объекта, который редактируется на форме.

Например, можно получать ссылку на текущий элемент справочника:
```
СсылкаНаТекущийЭлемент = Объект.Ссылка;
```

или, более полная запись:

```
СсылкаНаТекущийЭлемент = ЭтаФорма.Объект.Ссылка;
```


### ЭтотОбъект

Содержит сам объект. Предназначено для получения объекта в модуле объекта или модуле формы. 

Использование: Только чтение. 



## Полезные функции с описанием, применением

ЕСТЬNULL вернет значение первого параметра, в случае, если оно не является NULL, и значение второго выражения, в противном случае.
```
ЕСТЬNULL(<Проверяемое выражение>, <Выражение замены>)
```

ОткрытьФорму - открывает форму печати, в качестве параметра передается заполненный табличный документ.
```
ОткрытьФорму("Документ.УчебныйДень.Форма.ФормаПечати", ТабДок,, Новый УникальныйИдентификатор,,,,РежимОткрытияОкнаФормы.Независимый);
```

Установка заголовка
```
УстановитьКраткийЗаголовокПриложения("Заголовок");
```

Показать оповещение
```
ПоказатьОповещениеПользователя("Какой-то текст уведомления");
```

Показать предупреждение
```
ПоказатьПредупреждение(, "Расчет не выполнен!");
```