## Задача

Компания занимается оптовой торговлей. Поступление товаров отражается документом «Приходная накладная», продажа «Расходная накладная». Помимо продажи товара, могут еще оказываться дополнительные услуги, например, по доставке. И товары, и услуги указываются в одной табличной части.

Складской учет товаров не ведется. 

При проведении расходной накладной при нехватке товара необходимо выдавать соответствующее предупреждение с указанием количества нехватки и не позволять проводить документ.

Списание себестоимости товаров должно быть организовано по партиям, в зависимости от текущего значения принятого на этот год в учетной политике метода списания себестоимости (FIFO или LIFO). В первую очередь должен списываться товар из указанной в табличной части партии. В случае если товара по выбранной партии не хватает (или нет), то товар списывается в соответствии с текущей учетной политикой.

Затраты на закупку вводятся отдельным документом «Дополнительные затраты» с указанием суммы затрат и партии (партия указана в шапке документа). Сумма затрат увеличивает себестоимость товара партии пропорционально количеству товара. Следует считать, что затраты вводятся до того, как этот товар будет списан. При продаже себестоимость товара рассчитывается с учетом дополнительных затрат.

Документ «дополнительные затраты» может сниматься с проведения или корректироваться задним числом. В этом случае, если товар был уже продан, то его себестоимость должны быть скорректирована без перепроведения самих документов продажи.
		
Необходимо:
- доработать имеющиеся объекты в соответствии с данными условиями;
- создать новые объекты в соответствии с данными условиями;
- построить отчет по продажам товаров за период и остаткам товара на указанную дату.

В отчетах себестоимость должна отражаться с учетом распределенных затрат, вне зависимости от того, в каком периоде был введен документ «Дополнительные затраты».

Продажи с 01.01.2010 по  31.03.2010

| Номенклатура    | Количество | Себестоимость | Продажа | Прибыль |
|-----------------|------------|---------------|---------|---------|
| Куртка замшевая |  3         |         300   |   620   |     320 | 
| Куртка замшевая |  3         |         300   |   620   |     320 | 
| Портсигар       |  3         |         30    |   50    |     20  | 
| Портсигар       |  1         |               |         |    100  | 


Прибыль рассчитывается как «Сумма продажи» - «Себестоимость»

Остатки товара на 01.01.2010

| Номенклатура     | Партия 		 | Количество | Стоимость | 
|------------------|---------------------|------------|-----------|
| Куртка замшевая  |        	         |       4    |       350 |
|                  | Прих. накладная 1   |       2    |       250 |
|                  | Прих. накладная 2   |       2    |       100 |
|    Портсигар     |                     |       6    |       65  |
|                  | Прих. накладная 1   |       5    |       50  |
|                  | Прих. накладная 2   |       1    |       15  |
