# Описание задачи

Разработать учебную настройку складского учета. Разработка должна вестись "с нуля", т.е. создать новую конфигурацию.

1. Справочники

1.1. Товары

1.1.1. Основное представление в виде наименования (длина 100).

1.1.2. Реквизиты

Цена (15.2)

1.1.3. Перед записью элемента справочника проверять уникальность наименования, если наименование не уникально, запись производится не должна с выдачей соответствующего сообщения.

1.2 Клиенты

1.2.1. Основное представление в виде наименования (длина 100).


2. Документы

2.1.1 Реквизиты документа: Клиент (справочник "Клиенты").

2.1.2 Реквизиты табличной части: товар (справочник "Товары"), цена, кол-во, сумма. При выборе товара цена автоматически подставляется из справочника, при изменении количества и цены пересчитывается сумма.

2.1.3. Сделать печатную форму накладной. Строки в печатной форме по выбору пользователя могут быть упорядочены (по возрастанию):

- по длине наименования товара

- по наименованию товара

- по цене

Для решения данного пункта нельзя:

- использовать в запросе конструкцию ДлинаСтроки()

- добавлять реквизит ДлинаНаименования в справочник Товары

2.1.4. Сделать движения документа по регистру накопления "Продажи".


3. Регистры накопления

3.1. Продажи. Оборотный регистр.

3.1.1. Измерения: товар (справочник "Товары"), клиент (справочник "Клиенты").

3.1.2. Ресурсы: количество (15.3), сумма (15.2).


4. Отчеты

4.1 Отчет по продажам. Формируется по регистру "Продажи". Реализовать возможность отбора по периоду, товару, клиенту.
